Adesso vediamo questo caso di sport dove abbiamo gli MG uno due zero uno zero due, poi abbiamo venti
21 e vogliamo ordinare questo arredo immagini in un ordine normale.
Quando usiamo la funzione sort, quindi creiamo images e facciamo il dump di images e vedrete cosa succede,
come vengono ordinati questi elementi?
Vedete zero uno prima ci sono gli zeri.
Poi ci sono gli uni, poi due.
Perché?
Perché lo fa con il valore di ogni ogni byte della della stringa.
Però non è il modo naturale di ordinare umano, diciamo ordinato.
Umanamente viene ordinato come lo rovinerebbe il computer.
Per un umano sarebbe meglio se ci fosse zero uno, poi uno, poi 02:03 e così via.
In questo caso c'è un parametro in cui uno dice il tipo di di ordinamento e quindi una costante ma sort.
E se noi passiamo natural e clicchiamo one, vediamo qui come viene.
Zero uno due uno due.
Poi viene undici venti 21.
Ok.
Quindi prima quelli con gli zeri che sono più bassi, poi uno, due, dieci.
Un'altra costante è sort regular.
E clicchiamo.
E vediamo zero prima gli zeri.
Napoli uno, poi due.
E poiché quella di default si regola, se abbiamo dei numeri possiamo passargli per esempio il parametro
soldo numeriche.
Ok.
E glielo fa come se la stringa, la rappresentazione delle stringhe fossero dei numeri.
E poi c'è anche il sort string, cioè falso word, come se fossero delle stringhe senza tenere conto
dei numeri.
Ok per zero, poi uno, poi gli due e quindi in questo caso più umano.
E dire soldi, natura.
E quindi varrebbe zero, poi uno, due, undici, venti, 21 che sarebbe quello naturale.
Invece c'è un'altra funzione per fare il sorteggio senza tener conto di passare questi parametri, perché
sappiamo che vogliamo fare il sorteggio naturale.
Possiamo utilizzare anche la funzione.
Allora aumentiamo questa funzione hazard che è sensitive o Nap che è sold out.
Se non vogliamo tenere conto.
Se in maiuscolo minuscolo usiamo Nath che è il sort e lì passiamo l'array, in questo caso Images,
e ci togliamo il problema di ricordarci il parametro di natura.
Quindi clicchiamo round e vediamo che viene in modo naturale.
Quindi di solito, se volete tenere, non tenere conto del case, mettete case, se volete tenere conto
del case, quindi che le maiuscole vengono prima delle minuscole hat sort, sennò che i sort.
Quindi di solito uso questa quando voglio che sia un ordinamento naturale e se voglio che siano un ordinamento
di stringa allora uso sort.
Allora ci rimane a sort.
Quando utilizzare la funzione assurdo dobbiamo utilizzare la funzione a sort che ha la stessa gli stessi
parametri di sort.
Ma quando vogliamo mantenere chiavi e valore, allora supponiamo che abbiamo un array.
Ad esempio mettiamo words parole e mettiamo un array in cui abbiamo ad esempio la parola in italiano
è il valore in inglese e scusate in inglese è il valore in italiano.
Così poi mettiamo un altro colore weight e mettiamo bianco se noi facciamo il solo così di questo array
di words e poi facciamo il dump di Word.
Una volta che l'abbiamo ordinato vedremo che non mantiene chiavi valori.
Il chiamano and usato che abbiamo messo qua, che aveva messo un solo di più e qui vedete ha tolto le
chiavi, quindi c'è zero e c'è uno.
Quindi il sort normalmente toglie le chiavi, re indicizza l'array mettendo a zero uno a seconda dell'ordinamento,
quindi bianco e rosso se no vogliamo che mantenga le chiavi.
Dobbiamo usare a sort, quindi se mettiamo la davanti ok e clicchiamo WWAN vediamo che c'è sì.
Bianco e rosso.
Però la chiave l'ha mantenuta.
Qui c'è WIDE e c'è Laurent e b r.
Quindi a sort.
Quando vogliamo mantenere il rapporto tra chiavi e valore e solo quando non ce ne frega de della chiave,
ma se andiamo a vedere.